Pasar Onderdil Baru Ramai di Jakarta. 
Dua minggu sebelum Lebaran penjualan onderdil kendaraan roda empat belum menunjukan geliat yang berarti, dan saat ini penjualan onderdil masih biasa saja.Hal itu diungkapkan Deden selaku pedagang onderdil mobil di ITC Fatmawati,Jakarta Selatan."Sampai saat ini penjualan suku cadang mobil belum terjadi peningkatan, danmasih biasa-biasa saja," kata Deden ketika dikunjungi detikOto, Jumat (4/9/09).Biasanya onderdil yang diburu masyarakat adalah onderdil enis fast moving atau onderdil yang harus diganti secara berkala."Seperti tahun-tahun yang lalu, biasanya terjadi peningkatan 7 haru sebelum hari H, dan konsumen biasanya mengganti suku cadang jenis fast moving seperti busi, filter oli, filter bensin, kampas rem, kopling," ujarnya.Hal senada disampaikan Ibu Djoni. Ibu Djoni yang menjual sparepart khusus mobil merek Suzuki itu juga mengakui biasanya konsumen datang untuk mencari onderdil fast moving."Sampai saat ini belum terjadi lonjakan pembeli, dan masih adem-adem aja," kata Ibu Djoni.Namun begitu lebaran tiba, omset bisa mengalami peningkatan sebesar 10 hingga 20 persen, dari angka keuntungan yang didapatnya setiap hari biasanya sebesar Rp 10 juta. "Kalau hari-hari biasa kita dapet keuntungan sampai Rp 10 juta dan menjelang lebaran nanti bisa naik 20 persen perharinya," ujar Deden.

Mudik Pakai Motor Bahaya
Tradisi mudik selalu melekat di menjelang lebaran. Bagi Anda yang hendak mudik jauh ke luar kota sebaiknya menghindari penggunaan motor saat mudik karena ini sangat berbahaya. "Diimbau menggunakan angkutan umum saja, lebih aman," kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Kombes Chryshanda kepada detikOto, Kamis (2/9/2009). Chryshnanda mencontohkan beberapa kebiasaan buruk yang dilakukan para biker saat mudik. Banyak pemudik yang membawa anak di bawah umur naik motor. "Berboncengan lebih dari dua orang. Bawa bayi, itu kan sangat berbahaya," ujarnya. Dikatakan dia, pemudik harus lebih mementingkan keselamatan keluarga dibanding pengiritan biaya mudik itu sendiri. "Memang lebih murah. Tapi coba bayangkan, kasian anaknya menghirup asap polusi kendaraan yang tidak sehat," jelasnya. Penggunaan motor saat mudik sendiri tidak dilarang. Namun, pemudik perlu memperhatikan keselamatan saat mudik menggunakan motor. "Untuk jarak dekat sih boleh saja. Tapi jangan lupa perhatikan keselamatannya juga," kata dia. Penggunaan helm standar perlu diperhatikan. Jangan bawa muatan atau barang berlebih saat Anda mudik menggunakan motor. "Karena ini akan mengganggu kelancaran kita sewaktu membawa motor," tuturnya. Demi keselamatan, lebih baik gunakan angkutan umum seperti kereta atau bus. Atau gunakan fasilitas dari pemerintah yang menyediakan sarana transportasi gratis saat mudik bareng. "Nanti ka nada perushaan-perusahaan yang menyediakan bus gratis untuk mudik bareng. Itu lebih aman," ungkapnya. Bila Anda bersikeras naik motor, sebaiknya mudik dengan berkonvoi. Mintalah pengawalan petugas lalu lintas selama perjalanan.

Isuzu Berat Masukkan MU-7 ke RI
Meski banyak menyita perhatian di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) silam, Isuzu ternyata belum bisa memasukkan MU-7 ke Indonesia.Sebab taksiran harga Sport Utility Vihicle (SUV) 7 seater Isuzu tersebut masih sangatlah tinggi dan bila dipaksa masuk, mobil ini dikhawatirkan tidak akan dapat bersaing dengan kompetitornya.Hal tersebut dikemukakan oleh Marketing Director PT Isuzu Astra Motor Indonesia (IMAI) Supranoto di sela-sela buka puasa bersama di kawasan Jakarta Selatan, Jumat (4/9/2009)."Harga MU 7 masih sangat mahal, tidak bisa bersaing disini," ungkapnya.Taksiran harga on the road untuk produk yang dibawa langsung dari Thailand itu menurut Supranoto bisa mencapai ke angka Rp 600 juta. "Masih sangat berat," tandasnya.Namun Supranoto menjelaskan bahwa masuk-tidaknya varian baru ini sangat tergantung dari kebijakan prinsipal mereka di Jepang. "Kalau kita sih siap-siap saja, semua tergantung prinsipal," ujarnya.Padahal menurut Supranoto, spare part MU-7 ternyata memiliki banyak kemiripan dengan Isuzu D Max yang sudah mereka pasarkan terlebih dahulu. "Jadi bisa saja," cetusnya.

Honda Freed Makin Diburu
Mobil MPV anyar Honda, Freed terus memberikan sinyal bagus bagi Honda. Penjualan Honda Freed terus meningkat hingga mencatat angka penjualan sebesar 1.786 unit pada bulan Agustus, meningkat sebanyak 17% dibanding bulan lalu yang tercatat sebanyak 1.521 unit.Hasil tersebut, membuat Honda Freed kembali menjadi penyumbang penjualan tertinggi bagi Honda Prospect Motor pada bulan Agustus 2009."Kami bersyukur bahwa sampai saat ini permintaan konsumen akan Honda Freed terus menguat," kata Marketing & Aftersales Service Director PT Honda Prospect Motor, Jonfis Fandy, dalam rilis yang diterima detikOto, Jumat (4/9/2009)Untuk mengantisipasi lonjakan permintaan yang sangat besar tersebut, tambah Jonfis, Honda pun telah meningkatkan kapasitas produksi untuk berusaha agar konsumen dapat lebih cepat menerima mobil yang mereka pesan.Sejak diluncurkan pada tanggal 29 Juni 2009, Honda Freed telah mencatat penjualan sebanyak 3.647 unit di seluruh Indonesia, sehingga layak dijadikan sebagai mobil keluarga pilihan untuk pasar segmen MPV tanah air.Angka tersebut menambah total penjualan Honda di bulan Agustus menjadi 4.625 unit, meningkat sebesar 30,39% dibandingkan bulan Juli lalu, atau sebanyak 23.467 unit sepanjang tahun ini.

Daihatsu Gran Max Bakal Berubah Sedikit
PT Astra Daihatsu Motor (ADM) akan segera menyempurnakan salah satu produk andalannya yakni Gran Max di penghujung tahun 2009 ini.Varian yang pertama kali diluncurkan pada tahun 2007 itu rencananya akan mendapat beberapa sentuhan penyempurnaan.Hal itu diungkapkan Direktur Marketing ADM Amelia Tjandra kepada detikOto, Jumat (4/9/2009)."Kami memang sedang menyiapkan minor change dari Gran Max, tapi minor (sedikit)`banget perubahannya," ungkapnya.Perubahan yang akan dialami oleh Gran Max menurut Amelia hanya akan terjadi di bagian interior saja. Itu pun hanya meliputi beberapa hal."Seperti penambahan arm rest dan jok sebelah kiri yang bisa dimaju-mundurkan," cetusnya.Sementara untuk bagian eksterior, Amelia mengaku bahwa Gran Max terbaru nanti tidaklah akan mengalami perubahan."Jadi hanya di bagian interior saja," pungkasnya.

Ban Tipe Radial Lagi Ngetren
Jakarta - Ban tapak lebar atau radial sepertinya mulai digemari oleh konsumen pengguna kendaraan bermotor. Selain karena dimensinya yang lebar, sehingga memiliki traksi lebih, juga memiliki nilai lebih secara tampilan.PT Bridgestone Tire Indonesia pun mengiyakan hal itu. Menurut mereka, ban tipe radial mulai digemari konsumen, hal itu terlihat dari pangsa pasar ban tipe radial Bridgestone yang mencapai 40 persen dari total penjualan mereka."Sekarang, tipe radial sedang diminati, market sharenya sampai pada kisaran 40 persen dari total penjualan kami," ujar Replacement Manager PT Bridgestone Tire Indonesia, Endjang Syarifudin, kepada detikOto, disela-sela buka bersama Bridgestone, di Plaza Senayan, Jakarta, (3/9/3009)Tren seperti ini, lanjut Endjang, memang didukung dengan banyak faktor. Salah satunya karena masih terlalu standarnya ban yang diberikan langsung secara resmi oleh pabrikan."Sehingga mereka membutuhkan style yang lebih, selain tentunya daya fungsi dari ban itu sendiri," ujarnya.Dan tentu saja, lanjut Endjang, ban tipe radial memiliki traksi yang jauh lebih baik pada permukaan jalan, bila dibandingkan dengan ban standar bawaan pabrikan.Tidak hanya ban kelas atas seperti Potenza dan Turanza, ban standar mereka,yaitu B250 radial pun terbukti makin diminati konsumen di segmentasi replacement market.